#### 날짜: 2024-06-06

<br/>

### 🌤️ 스크럼

-   학습 목표 1 : 스프링과 스프링 부트의 차이 이해하기

<br/>

### ⚡️ 새로 배운 내용

#### [Spring] 스프링

스프링이 사용되기 이전에는 초기 기업에서 **`EJB(Enterprise Java Bean) 방식`** 의 기술을 이용해서 Web Application을 서비스했다.

EJB는 데이터 베이스 처리 및 트랜잭션 처리 등 기업용 애플리케이션 개발에 필요한 기술을 제공했는데, 특정 회사의 EJB 컨테이너(Oracle Weblogi, IBM WebSphere 등)에 종속되어 있어서 **이식성이 떨어지고, 무겁고, 복잡한 설정이 필요하고, 자동화된 테스트가 거의 불가능하다** 는 단점이 있었다.

<br/>

이러한 단점을 해결하여, 순수 자바 객체(POJO)만을 사용하여 개발할 수 있도록 만든 프레임워크가 바로 **`스프링(Spring)`** 이다.

[스프링 프레임워크 정리](https://github.com/yoouung/TIL-KCS/blob/main/5.%20May/2024-06-04.md)

-   스프링의 문제점
    -   `설정의 복잡성`  
        스프링은 강력한 기능을 제공하기 위해 많은 설정과 구성이 필요하다. 개발자들이 애플리케이션 컨텍스트 설정, 빈 정의, 다양한 컴포넌트 구성 등을 위해 많은 설정 코드를 작성해야 한다.
    -   `높은 초기 학습 난이도`
    -   `의존성 관리 문제`  
        스프링 레거시에서는 의존성 주입(DI)을 구현하기 위해 XML 설정 파일에 많은 수의 빈을 등록해야 한다. 이는 코드의 가독성을 떨어뜨리고, 의존성 관리가 어려워질 수 있다.
    -   `별도 WAS 서버 구성의 번거로움`  
        스프링을 웹상에서 사용하기 위해서는 별도의 WAS 서버를 구성해야 한다. 이는 개발 환경을 구성하는 데 시간이 많이 소요되며, 개발자들이 WAS 서버를 설치하고 설정하는 데 많은 노력을 기울여야 한다.

<br/>

#### [Spring Boot] 스프링 부트

스프링의 문제점을 해결해주기 위해 개발된 **스프링의 프레임워크** 로, 개발자들이 별도의 설정 없이 바로 개발을 시작할 수 있도록 도와주기 위해 개발되었다.

-   **특징**
    -   `간결한 설정`  
        번거로운 XML 설정이 필요 없으며, 자동 설정을 통해 개발자가 별도의 설정을 하지 않아도 된다.
    -   `내장 서버`
        별도의 WAS 서버를 구성하지 않아도 내장 서버를 통해 쉽게 웹 애플리케이션을 실행할 수 있다.
    -   `의존성 관리 간소화`
        여러 3rd party 라이브러리를 사용할 때, 버전 충돌 문제를 해결하기 위해, 이미 테스트된 여러 라이브러리들의 묶음 패키지를 제공한다. 이를 스프링 부트 스타터(Starter)라고 한다.
    -   `운영 편의성`  
        스프링 부트 애플리케이션은 스프링 애플리케이션과 마찬가지로 스프링 애플리케이션 컨텍스트를 사용한다. 따라서 스프링 부트 애플리케이션은 스프링 애플리케이션과 동일한 방식으로 운영할 수 있다.

<br/>

### ~~🔥 오늘의 도전 과제와 해결 방법~~

<br/>

### 🤔 오늘의 회고

-   스크럼 중 완료한 작업: `스프링과 스프링 부트의 차이 이해하기`
-   스프링과 스프링 부트의 차이를 이해하고, 스프링 부트의 장점을 알게 되었다. 스프링 부트를 사용하면 개발 환경을 구성하는 데 시간을 절약할 수 있고, 빠르게 개발을 시작할 수 있다는 장점이 있다.

<br/>

### 참고 자료 및 링크

-   [Spring과 Spring Boot의 차이점을 아시나요?](https://www.elancer.co.kr/blog/view?seq=158)
